une representation logique qui sapui sur une representation physique 
une vue est une representation virtuel qui sapui sur une representaion physique
une sequence est un objet qui permet de generer des valeur
with grand option l'utilisateur peut l'utilisateur et peut attribuer a quelq'un d'autre
\
 table space:unité logique de stockage de donne qui se termine par.dbf


exercice d'application

1.. se connecter sous le compte de system ou sysdba en creant un utilisateur nomer titi qui aura tout les droit
2..sur la session de titi creer les objet si dessous
emploiyer caractereiser par un id,nom,prenom,date dembaucfhe,salaire,fonction,commusion,
numero departement .
un departement est caracteriser par num departement,nom,capacité, localisation
3..
creer trois user nomer  tata ,toto,pathe
4..attribuer a toout(on peut remplacer les user par public pour mettre tout les user sans beaucoup ecrire) les user le droit de lire sur les objet emploiyer et departement 
5..
attribuer a pathe la possibilité de modifier les salaire et les commussion
attriobuer a tata  la possibilité de supprimer sur l'objet emploiyer 
6..
inserer deux enregistrement dans la table departemennt puis dans la table emploiyer 
7..
qu'est ce qu'une sequence, une vue,
8..
creer une vue nomer emploiyebis en vue d'afficher l'id, le salaire et la commussion de chaque emploiyer  
9.. crere une vue nomer employerbis 2 en vue d'afficher tout vles emploiyer 
10.. crere une vue nomer emploiyerbis3 en vue d'afficher le nom, le prenom,et la date d'embauche des 
emploiyer qui on un salaire compris (500mil et 1million)
11.. cerre une ssequence  nomer seqdept  dont sont pas d'increment est de 2 commencer par 10, sa valeur maximal est de 1000
pas de cache ni ne cycle 
11..utiliser la sequence pour inserer 3 departement 
12..Afficher tout les departement 
13.. Afficher le pas de la sequence 
14.. valider toute les transaction









Dans le fichier envoyer 
8-- modiffier le type  et la taille de l'attribut telephone pour devenir varrchar 50 
9-- ajouter l'attribut fonction dans la table donateur
10-- supprimer le donateur numero 2 : delete from donateur where numD=2;
11--moddifier le montant du don numero 5 devenu 5milllion :update don set montant=50000 where numD=5;
12-- creer un table space puis affecter deux utilisateur dessu
13-- attribuer tout les droits a user numero1
14-- exporter toute la base de maniere complete 
15-- exporter la base de donne a un niveau utulisateur 

exporter la base de donne a un niveau table
importer le scemas de user un ver user 2




